게임방법:
1.
카스텔로메쏘니는 기본적으로 카드를 이용해 진행하는 게임이다. 자신의 턴에 손에서 땅카드를 내려놓고, 내려놓은 땅카드와 일치하는 지역의 경계선에 성벽을 쌓는다. 이후, 성벽이 생긴 양쪽 지역에 자신과 자신의 양옆 플레이어 중 한 명의 건물을 각각 1개씩 짓는다.

일반적인 게임이 자신의 카드를 내려놓고 자신의 이득을 취하는데 반해, 카스텔로메쏘니는 상대의 건물을 자신이 설치해준다는 미묘한 특징이 있다. 이 게임은 건물과 빌라, 타워가 다 떨어지면 더 이상 설치할 수 없는 특징이 있기 때문에 이를 통해 미묘하게 견제할 수 있다. 그뿐만 아니라 상대의 건물을 추후 자신의 성에 더 나은 조건으로 합병할 수 있는 만큼 자신의 건물 이상으로 상대 건물을 배치하는 데 신경을 많이 써야 한다.

내 것을 잘 배치하는 것도 중요하지만, 상대의 것을 적재적소에 배치하는지가 게임의 흐름에 지대한 영향을 주게 된다.
2.
카스텔로메쏘니의 핵심은 '합병'에 있다. 합병을 통해 땅을 불리고, 건물값을 올릴 수 있기 때문이다. 합병을 하기 위해서는 일단 성을 완성해야 한다. 성은 성벽으로 땅을 완전히 둘러쌌을 때 완성된다. 이때 성벽을 마지막으로 놓아 완성시킨 사람이 해당 성의 성주가 된다.

재미있는 점은 성을 완성하기 위해서는 땅과 건물을 구매해야 한다는 점이다. 완성되는 성의 땅 1칸 당 1두캇을 저장소에 되돌려야 하며, 건물 1개당 건물주에게 1두캇을 줘야 한다. 이후 동일한 색상의 건물 3개는 증축을 통해 빌라로 변경되며, 주변에 다른 완성된 성이 있을 경우 합병을 시도할 수 있다.

합병의 묘미는 부동산 가격에 있다. 합병을 할 때에는 일반적으로 성을 완성할 때보다 이른바 '땅값'이 훨씬 올라간다. 성을 완성할 때는 땅값이 칸 당 1두캇이었다면, 합병 시에는 땅값이 2두캇으로 상승하며, 건물가도 성 주인에게 모두 줘야 한다. 또한, 성에 건물 3개가 모여 증축된 빌라가 있다면 기존 건물 3개를 3원이 아닌 5원에 구매해야 하므로 가격이 상대적으로 확 오르게 된다. 합병에는 결론적으로 두캇이 많이 소모된다.

그럼에도 합병을 해야 하는 데에는 여러 이유가 있다. 우선 게임 종료 시 1두캇은 1점이 되지만, 자신의 땅 1칸은 3점 취급된다. 같은 돈으로 합병한 후 게임이 종료되면 땅값에서 1.5배의 이익을 얻으며, 빌라가 증축될 때마다 2점의 점수 이득을 노려볼 수 있다. 이외에도 게임 종료 시 가장 넓은 성을 가진 플레이어에게 보너스 점수가 있는 만큼 합병은 꾸준히 해야 한다. 물론 합병에 부담이 된다면, 자신의 땅끼리 합병해 돈을 내지 않는 방법 역시 존재한다.

한편, 이 게임은 한 번 합병을 해도, 계속해서 플레이어 간에 합병이 일어나기 때문에 합병을 체계적으로 하며 빌라 중축을 노려야만 더 많은 두캇을 끌어오고 그를 토대로 더 많은 점수를 획득할 수 있다.