게임방법
1.카드를 섞고 게임준비
건물 카드를 섞어서 더미를 만들어놓고 1번부터 9번까지의 직업카드 중 각 번호별로 1장식 카드를 고른다. 그 중 원하는 번호 카드 8장을 골라 게임에서 사용한다. 다만 4번 카드는 반드시 사용 해야한다.
나이가 제일 많은 사람에게 왕관을 주고 각자 금화 2개와 카드 4장씩을 가져간다.

2.직업 카드에서 직업을 고른다
직업 카드를 잘 섞어, 인원에 따라 정해진 장수만큼 무작위로 뽑아 앞면으로 버린다. 그리고 남은 직업 카드 중 1장을 추가로 뒷면으로 버린다. 그리고 나서 왕관 주인은 직업 카드 더미를 가져가 그 중 1장을 골라 자신의 앞에 뒷면으로 놓습니다. 그 다음 왼쪽 플레이어에게 남은 직업 카드를 넘기고, 다음 사람이 1장을 고릅니다. 모든 플레이어가 카드를 1장씩 고를 때까지 이를 반복합니다. 마지막 사람은 1장을 고르고 남은 1장을 뒷면으로 버린다.

3. 직업 번호 순서대로 행동을 한다.
모두가 직업 카드를 골랐다면, 왕관 주인이 1번부터 호출한다. 해당하는 번호의 직업을 가진 플레이어가 행동을 시작. 자신의 차례에 하는 행동은 크게 3개이다.

차례가 되면, 가장 먼저 금화를 2개 받거나, 건물 카드를 2장 보고 그 중 1장을  손으로 가져온다. 이 행동은 차례가 되면 반드시 가장 먼저 해야 한다.

자신의 손에 있는 건물 카드를 1장 골라 지을 수 있다. 카드 왼쪽에 표시된 만큼의 금화를 공동창고에 낸다.

자신이 고른 캐릭터 능력을 잘 보고, 적절히 사용 할 수 있다. 캐릭터 능력을 잘 사용 하면 승리의 지름길이 된다.

4. 라운드를 종료하고 다음 라운드 진행
차례를 마치면, 왕관 주인은 다음 번호를 부른다. 8번 또는 9번 캐릭터까지 행동을 마쳤다면, 모든 캐릭터 카드를 다시 모은 후 새로운 캐릭터 카드를 고르면서 다음 라운드를 시작한다.
5. 승리조건
누군가 7개의 건물을 건설하면 게임종료