게임 방법(룰) :
콘셉트는 2명이 팀을 이루어 문제카드를 뽑아 퀴즈를 내고, 나머지 플레이어들이 정답을 맞추는 게임이다.

콘셉트의 문제카드에는 아홉 개의 단어 또는 구문이 적혀 있다. 3개씩 묶어서 1, 2, 3번 문제가 가장 쉽고 4, 5, 6번 문제가 중간 난이도이며 7, 8, 9번 문제가 가장 어렵다. 이제, 두 사람이 출제자가 되어 카드에 나온 아홉 가지 문구 중 하나를 골라 설명해야 한다.

그렇다면 설명은 어떻게 하는 것일까? 이 때 말을 해서는 안 되고, 게임판에 나와 있는 기호에 게임말과 큐브를 올리는 방식으로 설명을 해야 한다. 콘셉트의 게임판에는 117가지의 다양한 기호들이 그려져 있다. 물, 불, 사람, 제목, 도구, 도시, 높다, 낮다 등을 상징적으로 나타내는 기호들이다. 이 기호들을 조합하면 거의 모든 단어나 문구를 설명할 수 있다. 기호의 여러 의미를 설명하는 참조표를 보면서 할 수도 있지만, 그림으로 그려진 기호들을 보고 하나하나 상상하며 다양한 해석을 하는 것도 재미있다.

출제자가 아닌 다른 플레이어들은 설명을 보고 답을 찾아야 한다. 정답을 맞히는 사람은 해당 라운드의 승자가 된다. 이긴 사람은 승점에 해당하는 전구 타일 중 전구 2개가 그려진 큰 타일을 갖는다. 그리고 문제를 낸 사람들도 잘 설명했으니 전구 1개가 그려진 작은 타일을 갖는다.

구체적인 예를 들어보자. 위 그림에서 기호 1(위)은 물, 액체, 비, 흐르는 것 등 수많은 의미를 지닌다. 기호 2(좌측 아래)는 음식 그림으로, 먹을 수 있는 모든 것들을 상징한다. 누군가는 식사 시간이라고 말할 수도 있고, 누군가는 회식이라고 볼 수도 있다. 기호 3(우측 아래)는 대부분의 사람들이 ‘흰색’이라고 이해할 만한 기호다. 기호 1과 2가 합쳐지면 ‘먹을 수 있는 액체류’를 의미한다고 볼 수 있다.

물론, 여전히 다양한 해석이 존재할 수 있다. 물, 술, 콜라, 사이다 등등. 하지만 여기에 기호 3의 ‘흰색’이 결합되면 의미가 훨씬 더 한정돼, 마침내 정답인 ‘우유’가 나온다. 만약 설명해야 하는 관념이 ‘우유’가 아니라 ‘바나나우유’라면, 다른 기호들을 동원해 ‘바나나’도 설명해야 한다.

콘셉트에서는 각각의 기호에 게임말을 놓는데, 핵심적인 개념 위에는 초록색 물음표 말을 놓는다. 그리고 부가적인 설명을 위해 초록색 큐브를 다른 기호 위에 놓는다. 위 그림에서는 기호 1(물)에 물음표를 올렸지만, 사람에 따라서는 기호 2에 올려서 ‘먹거리’라는 개념을 두고 설명을 할 수도 있다. 기호 1에 올린다면 ‘이것은 액체인데 먹을 수 있고 희다’가 되고, 기호 2에 올린다면 ‘이것은 먹거리인데 흰 액체다’가 된다. 여기에 ‘바나나’라는 개념을 추가로 설명하려면, 다른 색의 느낌표 말을 올리고 그 느낌표 말과 같은 색상의 큐브로 설명을 보충한다.

만약 찰리 채플린의 영화 <모던 타임즈>를 설명하려면 어떻게 하면 될까? 아마 물음표 말로는 ‘흑백영화의 제목’ 정도로 설명하고, 느낌표 말로 ‘인간이 도시에서 기계처럼 일하는 내용’이라는 설명과 ‘콧수염 나고 키 작은 남자가 주인공’이라는 설명이 들어가면 되겠다.

이런 식으로 기호의 결합을 만들어 가면, 문제를 푸는 이들은 출제자들의 의도를 파악하고 정답을 맞힐 수 있을 것이다. 문제를 맞추는 이들은 출제자들이 퀴즈를 내는 것을 보고, 끊임없이 정답을 유추해야 한다. 틀린 답을 말하더라도 감점은 없다. 틀린 답이라도 조금만 방향을 바꾸면 정답에 가까워질 수 있다.