게임방법:
1.
숫자 카드를 잘 섞은 후 한 장을 공개한다. 공개한 숫자 카드에는 숫자가 3개가 적혀있는데, 해당 숫자가 일의 자리로 포함된 숫자 외에 1~49까지의 숫자 중 5개를 시트에 오름차순 순서대로 적으면 된다. 이때 플레이어는 각자 어떤 수를 적는지 다른 플레이어에게 공개하면 안 된다.
이후, 아무 플레이어가 1부터 50까지 차례대로 숫자를 부르면서 본 게임이 시작된다. 자신이 시트에 적은 숫자가 호명되면, 즉시 자신이 적었음을 밝히고, 자신이 이어 숫자를 불러나가면 된다. 이 방식으로 자신의 턴이 되어 숫자를 부를 때에는 자신의 앞에 있는 숫자 보드에 물방울 토큰을 0에 올려뒀다가 숫자를 부를 때마다 1칸씩 전진시키면 된다. 이렇게 전진 시킨 숫자는 추후 점수가 된다. 만약 숫자를 부르는 도중 다른 플레이어가 그 숫자를 적었다면, 그 플레이어 역시 자신의 숫자를 공개하고 자신이 점수를 받으면서 숫자를 올리면 된다.

또한, 2명 이상의 플레이어가 동시에 적었을 경우 아무도 점수를 받지 못하면서 점수를 올리게 된다. 대신 중복된 플레이어는 숫자에 X 표시를 하고 보너스 점수를 받게 된다. 이렇게 50까지 도달하면 해당 라운드가 종료된다.

2.
점수 체크도 심플한 편이다. 자신의 물방울 토큰의 위치에 있는 숫자에 X표를 친 칸 하나 당 추가 점수를 받으면 된다. X표 추가 보너스는 1~2라운드에서는 1점, 3라운드에서는 2점, 4라운드에서 3점을 지급한다. 예컨대 A라는 플레이어가 3라운드에 물방울을 15까지 전진시키고, X표시를 2개 했다면, 15점에 4점을 더해 19점을 받는 방식이다.

이렇게 4라운드까지 게임을 진행해 점수가 가장 높은 사람이 승리하게 된다.

한편, 승리를 위한 추가 룰이 존재한다. 물방울 토큰을 한 명이 20까지 전진시키면 해당 라운드는 즉시 종료하며, 점수 체크를 한다. 점수 체크 외에도 시트 하단의 20칸에 체크를 하면 되는데, 만약 게임 중 한 명의 플레이어가 물방울 토큰을 2회 20까지 전진시킬 경우 라운드나 점수와 상관없이 해당 플레이어가 승리하게 된다.