게임방법:
1.
하다라는 5종류의 카드를 사용하는데 빨간색(군사), 파란색(문화), 노란색(경제), 녹색(식량), 보라색(특수) 카드로 적용된다. 각각의 카드는 다른 색상의 능력까지 복합적으로 올려줄 수 있지만, 이들 수치가 오를수록 각각의 색상에 맞는 이득을 취할 수 있다. 보라색을 제외한 나머지 4개 색상은 플레이어별로 트랙이 존재해, 트랙이 오를수록 더 많은 점수를 얻을 수 있는 기초를 마련해 준다. 

2.
노란색 트랙은 경제를 나타내는 트랙으로 A단계와 B단계에 한 번씩 경제 트랙만큼 돈을 받을 수 있다. 이 게임은 돈을 벌 수 있는 수단이 한정적이기 때문에 경제 트랙을 신경 안 쓸 수 없다.

빨간색 트랙은 군사 트랙으로 A단계와 B단계에서 한 번씩 식민지를 점령하거나 통합할 수 있다. 점령한다면 돈과 점수를 받을 수 있으며, 통합을 한다면 돈을 오히려 내야 하지만, 추가적인 효과를 받을 수 있다. 군사 트랙이 높을수록 더 높은 수준의 식민지를 획득할 수 있다.

파란색 트랙은 문화 트랙으로 A단계와 B단계에서 한 번씩 기념상을 세울 수 있다. 기념상을 세우면 기본적으로 점수를 받은 뒤 원하는 트랙을 전진시키거나, 추가 점수를 더 받을 수 있다. 문화 트랙이 높을수록 더 높은 수준의 기념상을 세울 수 있다.

녹색 트랙은 식량 트랙으로 B단계 종료 시, 자신이 구매한 카드의 제한을 걸어주는 역할을 한다. 만약 세대 종료 시 자신의 카드가 식량 트랙보다 많은 경우 식량 수와 동일할 때까지 카드를 파기해야 한다. 일꾼 놓기 게임에서 밥을 먹이는 형태와 비슷한 방식으로 자신의 카드수에 따라 식량도 적절히 늘릴 필요가 있다.

보라색은 별도 트랙이 없으며, 다른 트랙을 올려주거나 다양한 부가 효과를 제공하는 특수 카드다. 게임을 풀어나가는 데 있어 키 역할을 하는 카드도 많아 게임의 재미를 배가시켜 준다.

3.
하다라의 플레이 방식은 선택의 연속이다. 한 세대에 총 6번의 선택으로 자신의 문명을 강화하고, 그 선택으로 인한 보너스를 받는 식으로 게임을 진행한다.

하다라는 3세대에 걸쳐 문명을 발전시키며, 각 세대별로 A단계와 B단계로 나누어 진행한다.
A단계에서는 선플레이어가 게임 판 한 가운데 돌린판을 원하는 위치에 조정한 뒤 동시 진행을 한다. 코리아보드게임즈의 문명 게임 '세븐원더스'처럼 자신의 문양이 가리키는 카드를 모든 플레이어가 2장씩 동시에 뽑고, 그 뒤 1장은 구매하거나 판매, 나머지 한 장은 게임판에 겉 표시로 되돌려놓으면 된다.

구매 시에는 카드에 적혀있는 금액을 내면 되고, 판매 시에는 세대별로 카드값을 받고 게임에서 제거하면 된다. 이후 나머지 1장은 게임판에 색상별로 겉 표시를 해서 올려놓으면 된다. 모든 플레이어가 카드 선택을 하고 버렸다면, 게임판 가운데의 돌림판을 한 칸 옆으로 옮기고 똑같이 계속해서 반복한다. 이렇게 반복해서 5회를 진행하면 카드 더미가 모두 떨어지고 A단계의 보너스 단계가 진행된다.

보너스 단계는 앞서 언급했던 대로 경제 트랙만큼 돈을 받고, 군사 트랙만큼 식민지 1개를 획득하고, 문화 트랙만큼 기념상을 세우면 된다. 단, A단계에서는 식량 체크는 하지 않는다. 모든 보너스를 받고 나면 이어서 B단계를 진행한다. B단계는 앞서 A단계에서 버렸던 카드를 구매하는 단계다. A단계와는 다르게 선 플레이어부터 카드를 한 장씩 사가는 방식으로 진행을 한다. 카드를 사갈 때에는 각 색상별로 맨 위의 카드 중 1개 원하는 카드를 구매하는 식으로 진행한다. 맨 위의 카드만 확인할 수 있기 때문에 아래 놓여진 카드는 확인할 수도 구매할 수도 없다.

A단계가 동일한 색상의 카드 2장 중 한개를 고르는 선택이었다면, B단계는 5개의 공개된 색상 카드 중 1개를 고르는 형태로 게임이 진행되는 셈이다. 모든 플레이어가 5번씩 버린 카드를 구매하고 나면 B단계 역시 보너스 단계를 진행한다. 경제, 군사, 문화 순서대로 보너스를 받고 식량 체크를 해 오버된 카드를 제거한다. 

B단계가 종료되면 메달을 구매할 수 있다. 금메달과 은메달이 있는데, 금메달은 카드 색상 1세트 당 7점을 제공하며, 은메달은 자기가 원하는 트랙의 절반만큼 점수를 받을 수 있다. 메달은 세대가 지날수록 더 비싸지기 때문에 초반에 살수록 이득을 볼 수 있지만, 반대로 초반일수록 돈이 귀하기 때문에 그 사이에서 밸런스를 잘 잡아야 한다.

4.
하다라는 어느 선택을 하든 대부분 점수를 벌 수 있는 선택지로 열려 있다. 때문에 어떤 선택지가 더 많은 점수를 제공하는지가 중요한 게임이다.

3세대까지 게임을 반복 진행한 후 점수 계산을 하는데, 점수 계산 항목은 금메달과 은메달 점수, 식민지 점수, 기념비 점수, 5원당 1점, 카드 점수를 모두 더해 점수 계산을 한다. 금메달과 은메달 간에 점수를 획득하는 방법도 상이하기 때문에 메달에 따른 전략이 달라지는 것은 기본이며, 게임을 진행하면서 식민지와 기념비를 모두 챙기는 것은 매우 빠듯하기 때문에 점수 전략을 잘 선택해야 한다. 

카드의 경우에도 점수가 낮은 카드는 그만큼 성능이 뛰어나며, 반대로 성능이 별로인 카드는 점수가 높게 책정돼 그 사이에서 밸런스를 잡는 것이 핵심이다. 앞서 언급했던 보라색 카드의 경우 특정 상황에서 추가 점수를 더욱 많이 주는 형태로 구성돼 게임의 핵심이 되기도 한다. 