게임방법:
1.
거울정원의 룰은 비교적 간단한 편이다. 원형의 문제 카드를 더미로 잘 섞어 더미를 만든 후, 선 플레이어가 문제 카드 더미에서 카드를 뽑아 공개하면, 플레이어는 자신이 가지고 있는 정원 보드를 문제 카드와 동일한 형태로 만들면 된다.

여기서 재미난 점은 단순히 가지고 있는 정원 보드로 만드는 것이 아니라, 정원 보드를 잘 조합한 후, 그 위에 거울을 배치해야 한다는 점이다.

2.
거울 판은 2면으로 접혀 있어 원하는 형태로 정원이 만들어지도록 조합을 해야 한다. 조합 요소로는 당연히 2개로 나누어져 있는 정원 보드와 거울의 각도와 위치다 이는 마치 만화경을 이용해 특정한 조합을 찾아내는 형태의 게임이다.

정원 판이 원형이 아니라 숫자 보드와 알파벳 보드 판으로 나누어져 있어 나올 수 있는 경우의 수가 월등히 많아지는 특징도 있다.

3.
거울정원은 60장의 문제 카드 더미가 있고, 각 카드마다 답이 하나씩 정해져 있는 게임이다.
사실 이런 식으로 답이 결정돼 있는 보드게임은 꽤 있는 편이다. 답이 정해져 있으면 리플레이성이 떨어지지 않을까 우려가 있겠지만, 거울정원은 원형 카드의 패턴을 외운다는 것이 상당히 어려운 데다, 답을 맞혀보는 방식도 실제 답안지를 보는 것이 아닌, 답을 맞힌 플레이어가 외친 형태로 채점을 하는 방식이기 때문에 더욱 어렵다.
4.
답을 맞히는 방법은 자신의 알파벳 정원 보드와 숫자 정원 보드를 모양에 맞게 겹친 후, 거울을 배치하고, 거울의 내각에 포함된 숫자와 알파벳을 외치면 된다. 예를 들어 숫자 1, 2 부분에 거울을 배치해 답을 만들었다면, 모양을 만들고 "1, 2"를 외치면 된다. 다른 플레이어는 1, 2로 답이 맞는지 확인해보고 모든 플레이어가 인정하면 문제 카드를 가져가는 방식이다.

한편, 한 사람이 5번 답을 맞히면 게임이 종료되는 만큼 60장을 한 사람이 모두 체험해보기란 힘든 만큼 나름대로의 리플레이성도 충분한 편이다.