게임 설명: 각자 칩을 받고, 랜덤하게 나오는 숫자들로 경매를 진행한다.받고 싶으면 받아가고, 받기 싫으면 칩을 내서 거부하는 게임이다.자신이 가져간 카드의 합이 가장 '낮은' 사람이 승리하므로 카드를 덜 가져가는게 중요하다.1. 플레이어들은 토큰을 나눠받고, 상대방이 볼수없도록 숨깁니다.또한 카드더미를 중앙에 놓고 라운드마다 한장씩 펼칩니다.2. 라운드마다 펼쳐진 카드로 차례의 플레이어가두가지 행동 중 한가지를 할 수 있습니다.(1) 카드를 받고 자기 앞에 펼쳐 둡니다.(2) 카드를 받지 않고 토큰 1개를 얹어서 다음 사람에게 넘깁니다.3. 카드를 받게 될경우 카드위에 쌓인 토큰도 같이 받게 됩니다.(토큰이 남지 않은경우 원하지 않는 카드도 모두 받아야 하기 때문에어느정도 토큰이 남지 않았다면 적당한 숫자의 카드와 토큰을 받는 것도 포인트입니다!4. 카드의 숫자가 연속된다면 가장 작은 수자를 제외한 나머지는 계산하지 않습니다!(위와 같이 배열된다면! 3,4,5,6,7,8를 한번만 취급 하게 됩니다!)5. 24장의 카드를 플레이어들으 모두 나눠 가지게 되면 게임이 종료됩니다.-낱장의 카드의 수를 모두 더합니다.- 연속된 카드는 가장 낮은 수하나만 더합니다.-카드의 총합에 칩의 개수를 뺀다.-남은 수가 자신의 총점이됩니다