게임 설명: 1. 종을   준비 하고 인원수대로 카드를 골라 세 팅합니다(4인이면 4종류)2. 각자 9장의 카드를 나눠받고 실시간으로 카드를 교환합니다3. 카드를 교환할때는 서로 동일한 장수를 교환합니다
- 항상 시작시와 같은 장수 유지4. 카드는 1 ~ 4 장 교 환 가능한  데, 교환할때는 반드시 같은카드끼린묶어 교 환요청을 해야해요ex) 커피 1장, 옥수수 2장, 설탕3장, 석유 4장이렇게 같은 종류를  묶어 동일한 교환 조건을 제시한 사람과 교환합니다(단, 어떤 카드인지 보지못하게   뒷면으로 교환해요) 5. 누군가 9장의 같은 카드를 획득하여   독점상 태가되면 "핏" 이라고 외친후 종을 칩니다- 그러면 한 라운드가 종료됩니다6. 9장을 모두 모은 사람은 카드에 적힌 점수를 얻습니다7. 특수카드를 넣고 플레이할 수도 있습니다- 이 경우    딜러  왼쪽  플레이어 두명은 10장씩 가지고 플레이합니다- 라운드 종료시 Bear카드나 Bull카드를 가지고있으면 마이너스 20점 입니다8. 다만 Bull카드는 조커 카드처  럼 사용되어 같은 카드 8장을 모은 상태에서 Bull카드가 있다면 "핏"하고 외  친후 종을    칠수 있습니다- 9장을 모았을때와 점수가 같습니다9. 같은 카드 9장을 모은 상태에서 Bull카드를 가지고 있다면 "핏"하고 종을 칠 수있습니다- 이 경우 점수를 2배 얻습니다