게임방법

1.각 보석 토큰을 종류별로 한쪽에 놓음. 세 종류의 발전 카드 더미를 나누어 가운데 놓고,
더미별로 4장씩 펼쳐 앞면이 공개된 채로 놓는다. 4명이서 게임할 경우 귀족 카드 더미에서 5장을 빼어 앞면이 공개
된 채로 맨 위에 놓는다. 이제 게임을 시작해보자

2.시작 플레이어부터 차례로 시작 자신의 차례에는 3가지 행동 중 하나를 할 수 있음.
자신의 차례에는 보석을 선택해서 가져갈 수 있다. 각각 다른 종류의 보석을 3개 가져가거나,
공동창고에 4개 이상 남아있는 한 종류의 보석을 2개 가져갈 수 있다. 보석은 최대 10개까지만 가져가기가능 때문에 보석이 10개가 넘는 경우, 선택해서 다시 공동창고에 돌려 놓는다.

자신의 차례에는 보석을 지불하고 테이블 또는 손에 있는 개발 카드를 구입 가능. 개발 카드의 비용은 왼쪽 아래 표시되어 있음. 해당하는 보석을 공동창고에 돌려놓고 카드를 가져와 자신의 앞에 놓는다. 자신이 이미 가지고 있는 개발 카드가 있다면 그에 있는 보석만큼 추가 할인 받을 수 있다.

자신의 차례에는 자신이 미래에 구입하고 싶은 개발 카드를 손으로 들고 와서 보관 가능 이 행동을 할 때, 황금 토큰이 공동창고에 있다면 하나를 가져올 수 있음. 황금 토큰은 어떤 보석으로도 쓰일 수 있으며 손에 보관할 수 있는 개발 카드는 최대 3장

자신의 차례가 끝나고 귀족 카드에 쓰여있는 개발 카드 조건을 만족했다면 즉시 귀족 타일을 들고 와서 자신의 앞에 놓는다. 귀족 타일을 가져오는 것은 행동에 포함되지 않는다. 귀족 타일에 그려진 색상의 개발 카드를 해당 숫자 만큼 가지고 있다면 귀족 타일을 한 차례에 한 장씩 가져올 수 있다. 귀족 타일은 3점이다.

승리조건
차례가 끝난 후, 플레이어 중 한 명이 개발 카드와 귀족 타일의 점수를 모두 합하여 15점을 충족했을시 마지막 순서인 플레이어까지 행동을하고 게임종료후 점수가 가장 높은 플레이어  승리