게임 설명: 60분1. 게임보드에 있는 열차선로와가지고 있는 열차카드와 맞는  색이 있다면 해당   선로의   갯수 만 큼열차카드를 내고열차를 놓는다. 놓은 후 턴 이동- 선로의 수가 4개라면 4개의 카드를 내고모두 놓아야한다.선로가 4칸인데3개의 카드를 내고 3칸만 갈 수는 없다. 무조건 한 선로를 다 채워야함- 회색 길은 어떤 카드를 내도 무방하다단, 모두 같은 색의 카드여야한다ex) 노란카드 두장 - 회색 길 두 칸파란 카드 세장 - 파란 길 세 칸검은카드 한장, 빨간카드 한장- 두칸못감. 전진   불가능2. 놓을 수 있는 열차카드가없다면덱(바닥 에 놓인 다섯장의 카드)에서 카드를 두장 가져오거나 카드더미에서 두장을 가져올 수 있다. 덱에서 한장, 카드더미에서 한장 가져와도 무방하다. 단, 덱에있는    팔색 조 카드는 한장만 가져올수 있다: 턴 이동3. 목적지 카드 세장을 가져온다 : 턴 이동(세장중 최소 한장은 남기고 모두 버린 다카드는 자신의 다음 턴이 돌아오기 전 까지 버리고 그 이후에는 목적지 카드를 버릴  수 없다)자기 턴에는 세가지 방법중 하나의 방법을  선택 해 할 수 있다