게임의 직업 :
보안관 세력
보안관과 부관으로 구성되며 무법자들을 전원 전멸시키면 승리. 단, 무법자를 전부 제거할 시점에 부관은 이미 전부 사망했고 배신자가 아직 살아있어 보안관과 1:1이 성립한다면, 배신자까지 처단해야 게임이 승리하므로 게임은 계속 진행된다. 게임 도중에 부관이 사망하여도 끝까지 보안관이 살아남아 이긴다면 부관도 이긴다. 가급적 부관의 정체를 잘 파악하여 적을 섬멸하는 것이 포인트.

보안관(Sheriff)
게임 중 유일하게 직업이 공개되어 시작되는 절대권력 깡패. 직업이 공개되는 만큼 어드밴티지로 최대 라이프 +1의 보너스가 있는데, 이것이 매우 강력하다. 처음 시작할 때 라이프 만큼의 카드를 받고, 턴 종료 시 현재 라이프만큼의 카드만을 손에 쥘 수 있기 때문이다. 또한 감옥에 갇히지 않는다는 것도 큰 이점. 단, 실수로 부관을 자기가 죽이는 경우 자신의 모든 패/장비 카드를 버려야만 한다. 한순간에 보안관이 샌드백으로 변신한다. 망했어요그러나 부관이 드러났음에도 부관 플레이어가 마음에 안든다는 이유만으로 패널티를 감수하고 공격하는 사람들도 있다. 보안관을 제외한 모든 플레이어가 자신이 부관이라 주장하므로 보안관은 자기 빼고 다 체력을 줄여서 언제든 진짜 나쁜놈을 죽일 수 있도록 준비하자.

부관(Deputy 또는 Vice)
보안관과 같은 편. 가장 플레이하기 마음 편한 캐릭터. 기본적으로 자신이 부관일 때 자신의 양 옆이 한 명이라도 적일 확률이 높고, 6인 이하 게임이라 부관이 한 명이면 자신과 보안관을 제외한 모든 상대가 적이다! 잘 모르겠으면 일단 보안관이 아닌 옆을 때리고 보면 된다. 문제는 보안관을 제외한 모든 플레이어는 자신이 부관이라고 주장하므로 보안관의 신뢰를 얻을 수 있는 플레이를 보여주는 게 중요하다. 카드빨이 안 받으면? 그건 그거대로 죄라고 신뢰를 못 받기도 한다.가끔 부관인데 보안관을 공격하는 하극상을 저지르는 재밌는정신나간 사람들도 존재한다.와일드 웨스트 쇼 상황이 발동되면 흔하게 볼 수 있다.
골드러시에서는 보안관을 위하여 희생하는 부관이 참 부관이라는 논리로 인해 보안관의 공격을 가차없이 맞아야 하는 역할이 되기도 한다.

무법자(Outlaw)
보안관의 적대세력이다. 게임 인원에 따라 2~3명이 한 팀이 된다. 목적은 보안관의 사망. 부관이 살아 있든 말든, 보안관이 죽는 순간 무법자 팀의 승리다. 문제는 무법자끼리도 누가 같은 편인지 모른다는 거...

무법자는 범법자이기 때문에, 무법자를 죽인 캐릭터는 누구라도 현상금으로 그 즉시 카드 3장을 덱에서 받아온다. (하지만 다이너마이트나 방울뱀 혹은 자신이 사용한 노상강도로 인해 죽을 경우엔 아무도 카드 3장을 받을 수 없다.) 이런 이유로 라이프가 적은 무법자는 아군 무법자를 죽여서 현상금을 챙기는 경우도 있다. 그래도 팀이므로 자신이 죽더라도 동료가 승리하면 같이 승리한다. 산발적으로 봉기했다가 각개격파 당하는 경우가 잦으니 적당한 눈치로 협동 플레이를 해야 한다.

골드러시에서는 기본적으로 상대에게 피해를 주는데 성공하면 그 피해량만큼의 금을 얻을 수 있는데(1 남은 상황에서 사살하는 경우 제외) 보안관이 초반에 광역기를 돌린 경우 이를 회피하면 보안관을 지원해주지 않는 걸로 간주되고, 그렇다고 맞아주자니 보안관이 지나치게 성장하는 걸 방관해야 하기 때문에 여러모로 피곤해진다.

배신자(Renegade)
가장 이기기 힘든 직업. 그래서 걸리면 좌절하지만, 승리할 경우 다른 어떤 직업보다 짜릿함을 느낄 수 있는 직업이다. 참고로 배신자가 다 죽여야 하는 이유는 자신이 보안관이 되기 위함이다,

철저하게 혼자다. 목적은 최후까지 살아남는 것. 즉 먼저 부관과 무법자 전원을 처리한 후, 보안관과 1:1 상황에서 보안관을 죽여야 한다. 이름이 배신자인 이유도 보안관에게 충실한 부관인척 연기를 하다가 마지막에 통수 때리기 때문에 배신자라고 생각하면 직업 이해도 빠르다.
보안관-배신자-무법자 셋이 남은 상황에서 배신자가 보안관을 죽이면 오히려 가만히 있던 무법자가 이긴다(...). 단, 보안관-부관-배신자가 남으면 게임이 끝나지 않는다. 이 경우 둘이 싸우라고 하고 느긋하게 파밍하는 보안관과 부관 둘(?)이서 서로 배신자라며 치고박고 싸우는 진풍경을 볼 수 있다. 이 경우엔 배신자가 매우 불리하다. 그렇기 때문에 무조건적으로 보안관 팀 편을 들 수도 없다. 무법자가 너무 빨리 당하면 자신도 불리해지기 때문. 가장 좋은 방법은 일단 보안관 팀과 무법자 팀 중 불리한 쪽에 붙되, 보안관은 죽이지 않도록 하는 것이다.

8인 게임에선 배신자가 두 명인데, 문제는 이 두 명은 한 팀이 아니다. 직업의 이름만 같을 뿐, 혼자 살아남아야 한다는 사실은 변함이 없다! 만약 보안관-배신자-배신자의 상황까지 왔다면 다른 배신자를 먼저 떠야 보안관과의 1:1이 성립되기 때문에, 먼저 보안관을 처리해버리면 혼자 살아남아야 하는데 살아남은 게 두 명이니까 무법자가 이기고 배신자가 오히려 진다. 

부관 행세를 하는 경우가 많지만, 기본적으론 보안관 세력과 무법자 세력 중 약한 쪽을 돕는 플레이가 필요하다. 무법자측이 불리하다면 부관인게 확실한 플레이어를 약화시켜 무법자 손에 죽게하고, 보안관-부관-배신자 상황에서 자신을 때릴 확률이 높기 때문에 부관도 미리 제거해놔야 된다. 따라서 초반에는 숫자가 가장 많은 무법자들이 보안관을 일점사 하면 죽기 쉽기 때문에 맹렬한 기세를 꺾기위해 부관인척 하다가, 무법자가 한명 두명씩 눕기 시작하면 한명은 살려야하니 무법자들 편을 들며 부관측을 차례차례 제거하는등 보안관 측과 무법자 측의 파워밸런스를 잘 읽고 적절한 운영이 필요하다. 그러면서 종반에는 보안관과의 1:1 대결을 준비하며 보안관의 라이프를 적절히 까주는 게 중요하다. 참고로 보안관 패거리와 무법자 패거리 사이에서 왔다 갔다 이간질하며 최종 승리하는 것이 영화 황야의 무법자 주인공 조와 비슷하다.

일단 부관이 사망했고 자신이 배신자임을 어필하는 데 성공했다면 생각보다 게임이 쉬워질 수 있다. 무법자들은 보안관을 집중사격할 것이고, 보안관은 일단 자신의 편을 들어주는 배신자를 쏠 이유가 없기 때문에 무법자를 쏘게 될 것이다. 즉 배신자는 보안관을 도와 무법자들을 처리하고 무법자들의 사격에 너덜너덜해진 보안관의 등에 칼을 꽂으면 된다. 물론 자신이 죽기 전에 부관을 먼저 죽이고, 부관이 죽은 후에 무법자들의 공격에 보안관이 압도당해 먼저 죽어버리지 않게 하는 것은 본인의 실력. 운빨

4.게임 준비
플레이어에게 직업 카드를 하나씩 나눠준다. 게임 인원에 따라 사용되는 직업의 수가 다르다.
4인: 보안관 1, 무법자 2, 배신자 1[20]
5인: 보안관 1, 부관 1, 무법자 2, 배신자 1
6인: 보안관 1, 부관 1, 무법자 3, 배신자 1[21]
7인: 보안관 1, 부관 2, 무법자 3, 배신자 1
8인: 보안관 1, 부관 2, 무법자 3, 배신자 2[22]
직업은 비공개이다. 단, 보안관은 즉시 자신의 정체를 공개한다.
정체가 드러나는 것은 오직 죽을 때 뿐이다. 게임 중 죽으면 직업을 공개한 후 살아남은 플레이어들의 게임을 구경(...)하면 된다.[23]

캐릭터 카드를 잘 섞어 각 플레이어에게 한 장씩 나누어준다. 뭘 받든 운명이니 그냥 사용하자. 일단 이게 공식룰이지만, 뱅이 캐릭터 밸런스가 안 맞는 건 사실이라 하우스룰로 캐릭터 선택의 폭을 주는 게 보통이다. 보안관부터 시작해서 한 장 보여줘서 그걸 쓰거나, 그 다음 걸 쓰거나 선택하게 하는 방법이나 처음부터 두 장을 받고 그 중 한 장을 고르는 등이 있다.

어떻게든 자신의 캐릭터를 정했으면 캐릭터 카드 한 장을 뒷면으로 받아 라이프 표시용으로 쓰거나,[24] 체력 토큰으로 라이프를 표시한다. 이때 보안관은 해당 캐릭터의 라이프에서 1 추가한다.

모든 플레이어에게 라이프 수만큼 플레잉 카드를 나눠주고, 보안관부터 게임을 시작한다.

5. 자신의 턴에 하는일
페이즈 0
자신의 앞에 다이너마이트나 감옥 카드 혹은 방울뱀카드가 놓여 있다면, 카드 펼치기를 해야한다. 즉, 플레잉카드 덱에서 맨 위의 카드를 뽑아 무늬와 숫자를 확인하고 버린다. 여러 카드가 놓여 있을 경우 다이너마이트->감옥->방울뱀 순으로 처리한다. 감옥은 펼쳐진 카드의 무늬가 확인되면 버려지며,[25] 효과가 발동된 다이너마이트도 버려진다.
페이즈 1
덱에서 카드를 2장 가져온다. 자신의 캐릭터가 카드 가져오기 관련 특수능력이 있을 경우 특수능력대로 카드를 가져온다.
페이즈 2
패의 카드를 쓸 수 있다면 원하는 만큼 사용한다. 기본적으론 사용 횟수에 제한은 없지만, 뱅은 한 턴에 한 장만 사용 가능하고, 빗나감처럼 자신의 턴에 사용할 수 없는 카드 등 때문에 손에 든 카드를 사용할 수 없는 경우가 생긴다. 전략적으로 카드를 선택해서 남길 수도 있다.
페이즈 3
패에 있는 카드가 자신의 현재 라이프보다 많다면, 현재 라이프 수만큼만 카드를 소지하고 여분의 카드를 전부 버린다. 라이프보다 많을 때만 카드를 버릴 수 있지, 카드가 현재 라이프 보다 적을때는 카드를 버리고 싶다고 임의로 카드를 버리는 것은 불가능하다.

간혹, 페이즈를 무시하고 플레이하는 경우가 있는데, 이 경우를 보면 바로 잡아주자. 수지 라파예트를 들고 페이즈 3과 페이즈 2를 왔다갔다 한다던가... 개사기

자신의 턴이 끝나면 시계 방향, 즉 왼쪽에 앉은 플레이어의 턴이 시작된다.

게임은 보안관부터 시작하며, 보안관 오른쪽 사람의 턴이 끝날 때까지를 한 라운드라고 한다. 하이 눈이나 한 줌의 카드 같은 상황카드가 들어가는 확장을 사용한다면, 보안관은 2라운드부터 자신의 페이즈 0 직전에 상황카드를 뒤집어서 상황카드의 내용을 한 라운드 동안 적용한다.