게임방법:
달무티 카드에 써있는 숫자는 카드의 장수이다.(1번 카드는 1장,2번 카드는 2장....12장 카드는 12장)  ex) 어릿광돼는 2장이며, 숫자 13번 카드로 취급

우선 카드를 잘 섞은후 카드를 1장씩 뽑아서 순서를 정함. 가장 낮은 숫자의 카드를 뽑은 사람이 달무티(왕)가 되고, 나머지 사람들은 카드의 숫자가 낮은 순서대로 달무티의 왼쪽으로 자리를 바꿔 앉는다.(달무티로부터 왼쪽으로 멀어질수록 신분이 낮아짐)

신분이 제일 낮은 플레이어(농노)가 카드를 잘 섞어 모두에게 나누어준다. 달무티부터 시계방향으로(신분 순서대로)게임을 진행

달무티는 같은 숫자의 카드를 원하는 장수만큼 낼 수 있다. 그다음 사람은, 더 낮은 숫자의 카드를 같은 장수만큼 내야 합니다. 낼 수 있는 카드가 없다면 패스합니다.

조커는 홀로 쓰이면 13번카드로 작용하지만, 다른 카드들과 함께 낼 때에는 그 번호의 카드가 될 수 있다. ex) 9번 카드 3 장과 조커 1장을 함께 낸다면, 9번 카드를 총 4장 내는 셈

게임 중에, 카드를 먼저 모두 내려놓은 사람은 달무티가 된다. 게임을 계속 진행하다가, 카드를 마지막까지 내려놓지 못한 사람이 농노가 되고 라운드가 끝남. 다음 라운드에서 농노는 카드를 섞어서 모두에게 나눠주고, 달무티에게 가장 좋은 카드(숫자가 가장 낮은 카드) 2장을 세금으로 바쳐야 한다. 왕은 주고 싶은 카드 2장을 농노에게 주면 된다. 같은 방식으로 소작농 역시 총리대신에게 1장을 세금으로 바쳐야한다. 총대신은 주고 싶은 카드 1장을 소작농에게 줘야한다.

어릿광대 2장을 가지고 있다면 혁명을 일으킬 수 있다. 혁명이 일어나면 세금을 내지 않아도되고 혹시라도, 농노가 조커 2장을 모두 가지고 있다면 대혁명이 일어나 농노가 왕이 되고, 왕은 농노가 되는, 모든 사람의 신분이 뒤바뀌는 신분 역전을 일으킬 수 있음.

승리조건 : 모든카드 소진