게임방법: * 카후나목표3라운드 동안 점수 총합 승리준비카드 섞어서 각자 3장씩, 중앙에 3장 펼치기. 나머지 덱진행딜러 아닌 사람 선.손의 카드 0-5장 사용 후 1장 가져오기 (덱 혹은 펼친 3장중)손에 카드는 5장까지만.카드 사용 (0-5장. 앞면 보이게 버리면서)1장 버리면서 그 섬 주변에 다리 놓기 / 그냥 버리기(이땐 앞면 안보이게) / 2장 내면서 다리 제거(eg. HUNA와 ELAI 사이 다리 제거하려면 H-E, H-H, E-E 셋 중 한 조합 내면 된다.)섬의 다리 절반 초과해서(more than half) 놓으면 지배권 획득. 자기 돌 놓고 그 섬의 상대편 다리 하나 제거.(다리가 절반 이하되면 지배권 없어짐. 돌 제거)카드 1장 가져오기 안하면 다음 사람은 꼭 가져가야 한다.손에 카드 5장 찼는데 카드 가져오게 되면 일단 손의 카드를 버려서 비워야 한다.카드 가져오거나 안가져온다고 선언하면 그 사람 턴 마치고 상대방 턴 시작.라운드 종료중앙에 가져갈 카드 다     떨어지면 라운드 종료. 지배 섬    갯수  따져서 1라운드 승리 ; 1점 (동률시 모두 무득점)2라운드 승리 ; 2점 (동률시 모두 무득점)3라운드 ; 카드 다 가져가면 각자 마지막 한 턴씩 더. ; 상대와의 지배섬 갯수차이만큼 승자 득점.다음 라운드 시작때 카드만 새로 섞어서 깔고, 판 상태  랑 손의 카드는 그대로 새 라운드 시작.(마지 막 카드 가져온 사람 다음 사람부터)종료3라운드까지 점수 합산.동점시 3라운드 점수획득자 승리. (동수였으면 다리 더 많이 놓은 사람 승리. 이것도 동 률시 무승  부)* 2라운드나 3라운드 중에 다리 단 한개도 없으면 바로 게임 몰수패