게임방법: *르아브르 라운드 구성선 플레이어부터  시계방향으로 돌아가며 라운드를 수행한다.각 라운드는 7회의 개  별 플레이어 턴으로 구성된다.플레이어 턴은 두 개의 필수  액션 과  몇몇  선택액션 으로 이  루어진다.플레이어는 반드시공급 액션을 수행한 후메인 액션을 진행한다.그 외의 선택액션 인 구 입이나   매각은 언제나 할 수 있다.메인  액션공급액션 을 마친 후에는 메인  액션 을 해야 한다.메인  액션 은물자 조달이나건물 액션중  택일한다.1. 물자 조달7개의 공  급처 중 하나를 골라 그 공   급처의   물자 전체를 가지고 온다.돈은  물자로   취급 하지 않지만 여기서는 돈 공급처를   골라  돈을 다 가지고 올 수도 있다.가진   물자는   투명하게    타인에게 공개해야 한다.2. 건물 액션대부분의 건  물에는   입장료가 있고, 입장료를 내면 그 건물의  액션 을 사용할 수 있다.입장은 자신의 플레이어 원판을 건물에 올려놓는 액션 을 의미하고, 당연히 남이 사용 중인 건물에는  입장할 수 없다.건물액션  시에는 이 입장을   통해 건 물액션 을 실행해야 하며, 입장료만 내면 공용 건물이든남의 건물이든 사용할 수 있다.입장료는 건 물 오른 쪽밥솥  그림 안에 적   혀있으며    돈이나 식  량으로 낼 수 있다.이 게임에서 식량은 언제나 돈과 1:1 교환이 가 능하지만, 라운드 종료 시의 식   량 소모   페이즈 외에는  돈으로 식  량을  살 수는 없다.일단 건  물에  입장을 하면 그 건물의  액션 은 무조건 사용해야 한다.건축및 조선 시작 시에 주어지는 초록색 건설회사(Construction Firm) 한 장   및 건축회사(Building Firm) 두 장은 건물을 건 축할 수 있게 만들어주는 건물이다.이 건 물에  입장하면 도시 소유로 되어있는 세 줄의 건   물 중 가장 위에 올려져 있는 건물 중에 하나를 건 축할 수 있다.건설에    필요 한  물자는 각 건물 카드의    왼쪽  상단에 명시되어 있다. 이  물자를 내고 건물을 지으면 되는데, 벽돌은 언제나 흙 대신   쓸 수 있고, 강철 은 언제나 철 대신   쓸 수 있다.조선은 시작 건물로는 할 수 없고 부두(wharf)가 있어야 가능한데, 부두에   입장하면    필요 한  물자와 에 너지를 지  불하고 배 하나를 조선할 수 있다.에너지는 나무, 숯, 석탄, 코크 스  등으로 조  달할 수 있다.조선할 수 있는 배는 매 라운드 라운드 카드가 뒤집히며 나오게 된다.만약 목  재선이 아닌 철제선, 강철 선, 초고 급 정기선    등의 고 급 배를 조선하려면 부두를   업그레이드 해야 하는데, 조선   액션 을 하면서 부두 위의    벽돌 칸에    벽돌 하나를 올려두면 현대화부두로   업그레이드 되고 더 좋은 배를 만들 수 있다. 이  현대화된  부두는   벽돌을 올려놓은 플레이어 외의 모든 플레이어들이 현대화된 상태로 사용할 수 있다. 설사   부두가 도시 소유라든지  남의 소 유라 할지라도 내가   현대화된  부두를   쓰기를 원하면 조선 액션 을 하면서 업그레이드를 해줄 수 있다. 부두를 소  유한 사람이 굳이  업그레이드할 필요 는 없다. 한 번   업그레이드 된 부두는   현대화 상태를 끝까지 유지한다선택액션
공급액션 이나   메인  액션 에 상관 없이 플레이어들은 언제나 건물또는 배를    팔거나   살 수 있다.도시 소  유로 되어있는 세 줄의 건   물 중 가장 위에 올려져 있는 건물은 언제  든지  살 수 있다.재력 이  충분하다면 한 줄의 건물을  순차적으로 사오는 것도 가 능하다.일반적으로 건물을 구 입하려면 건물 가치 만큼의 비용을 지불해야 하지만, 몇몇  건물들은 더 높은 별도의 구  매가(Cost)를 가진    경우가 있다.[4]배 카드 덱에서 가장 위에 배 면으로 놓인 카드 역시 구입이 가 능하다.배 카드는 일반적으로 가치보다 구매가가 높게 형성되어 있다.[5]배 카드를 조선을 통해 가지려면 부두(wharf)가  필요 하지만 구매는 어느 때나 가능하다.물론 자신 소유의 건 물과 배는 어느 때나 도시에 매각할 수 있으며, 심지어 다른 플레이어 턴에도 팔 수 있다.건물과 배를 다른 플레이어에게 매각할 수는 없고, 도시에만 매각해야 한다.건물과 배의    매각 가 격은 가치의 반값이다.건물을  매각할 때는 도시 소유의 다른 건물들과 같이 놓이고, 배를   매각할 때는 같은 종류의 배 덱과 같이 놓인다.건물을 구 입하거나    매각할 때 그 안에 있던 플레이어의 디스크는 해당 플레이어에게 돌려준다.매각했던 건 물을 그 턴에 다시 구입할 수는 없다.라운드 종료7턴이 끝나고 7개의 공  급타일이 모두 공개되면 그 턴이 끝난 후 라운드 카드의 조건을 확인한다. 몇인플인지에 맞춰 그 줄만     읽으면 된다.라운드    요약표를 보면 각 라운드 종료 후의 수확 여부, 식량 소모 량, 도시 건  축유무, 공개되는 배의종류를 한 눈에 알 수 있으므로 게임의 흐름 을  잡을 때 미리 보도록 하자.갈색 동그라미 안에 그려진 숫자는 현재  라운드 수를 의미하며, 그 아래에 조그맣게 그려진 숫자는 쇼트 게임을 플레이할 때의 라운드 수를 의미한다.1. 수확카드에 Harvest라고   써있으면 수확 라운드이므로  곡식과 소를 받을 수 있다.곡식 하나 이상을 가지고 있으면 곡식 하나를 추가로 받고, 소를   둘 이상 가지고 있으면 소 하나를 추가로    받는다.No Harvest라고   써있으면그런 거 없다2. 식량 소모밥솥  안에 있는 숫자가식량 소모 량인데, 라운드를 거듭할 수 록 점점 많이 먹는다. 식량 소모 량만큼 식 량을 지 불해야 한다.이때 배가 있으면 배에 적힌 만큼 식   량 소모 량을 줄일 수 있으며, 배가 여러 척 있으면    효과가 중  첩된다.배를 지을 때마다 식량 생산토큰 을 해당    량만큼   받게 되는데, 바로 이때 쓸 수 있는     것.이  페이즈에서는    돈으로 식  량을 1:1로  살 수 있다. 돈이  남아돈다면 모  든 식량 소모를    돈으로 때우는  것도 가 능하다.너무  좋은 배를 지어서 식량 생산량 이  남아돈다든지, 식량3짜리 고기를 내서 거스름 식량이  필요하다 든지 하는 상황에는 거슬러주는 것 같은 거 없다.하지만 식량이  충분하지 않다면 건물을  팔거나 대출 카드를 받아와야 한다.대출 카드는아그리  콜라의 구 걸 카드와 비슷한 개 념인데 한 장을 받아오면 4프랑 을 대출  받을 수 있으며, 게임 중에 언제라도 5프랑 을 내서 대출금을  갚을 수 있다.대출 카드를 게임 끝까지 끌고 가면 7프랑 이  깎이니 주의할 것.3. 도시 건물 건축밥솥  마크옆에 카드 그림이 있으면 일반 건물이나 특수 건물을 도시 소유로  짓는다. 아무   것도 그
려져 있지 않으면그런 거 없다평범 한  빈 카드 그   림이면 보드 위에 가장 위에 나와있는 세 건물 중에 고   유번호가 가장    낮은 건 물을지으면 된다.닻이 그려진 특수 카드 그림이면 특수 건물 카드 덱 가장 윗장의 카드를 열어  짓는다.4. 새로운 배 공개사용한 라운드 카드를 뒤집어 배 면으로 공개한다. 이 배는 다음 라운드부터  조선하거나 구매할 수 있다.5. 다음 라운드 시작다음 라운드의 선 플레이어부터  다음 라운드를 시작한다.게임 종  료마지 막 라운드 카드의 내용을 이행하면 게임 종료 단계에 들어간다.이때 각 플레이어가 마지막 한 턴의메인  액션 을 소 화할 수 있다. 공급및 구매액션 은  불가능하므로 더 대출을 받을 일은 없겠지만, 대출 카드를 갚는 건   프리액션 으로 가  능하니 이때 다 갚아두는 게  좋을  것이다. 아니면 한 장 당 7프랑 이다. 건물이나 배    매각도   프리액션 으로 가  능하다.마지 막액션 의 특 징은 한 건   물에 여러 명이 입장해도 무방하다는 것. 따라서 플레이어 순서도   별로 중요하지 않다.이 게임은 결국 돈 많으면 이기는 게임이기 때문에 막판에 조  금이라도 더 돈을  긁어모을 수 있는 건물에 플레이어들이 몰리는데, 대표적인 건물이 The Bridge over the Seine. 남은 자원을 다 프랑으로 바  꿔주는 위  력적인 파이널액션 이  될 수 있다.그렇게 마지막액션 을 마친 후 가장 돈이 많은 사람이 승리한다.이때 자신이 가진 현금 에 건 물, 배의 가치, + 마크가  붙은 건 물의 조건에 따른 추가    금액 을 더하고 대출 카드가 남아있다면 한 장 당 7프랑 씩  깎는다.동점자가 나올 경우에는 공동승리한다.일반적으로 남아있는 자원들은 아무 가치가 없지만 창고(Storehouse)의 건 물 가치를 높여주는 데에는 사용할 수 있다