게임 방법
1.시작카드 받아오기
밀밭 카드와 ᄈᆞᆼ집 카드 중 뒷면이 노란색인 카드가 시작 카드입니다.
모두 밀밭 12장,빵집 1장을 받아 자기 앞에 내려놓고 시작합니다.

2.주요 시설 카드 4장받아오기
기차역,쇼핑몰,라디오,방송국,놀이공원을 받아 옵니다. 뒷면(공사중)으로 자기 앞에 내려놓습니다.

3. 동전 3개를 받아 옵니다.

4. 남은 동전은 한 곳에 모아 은행으로 활용 합니다.

5. 15종류의<기초시설 카드>를 번호 순으로 테이블 중앙에 배치합니다.

진행
1. 주사위를 굴립니다.

2. 돈벌기
카드번호가 1일 때 굴린 주사위 눈금이 1로 나올 경우 동전1을 획득

3.건설하기
가진 동전을 사용해 건설 가능 또는 다음 건설을 위해 저축 가능
기초시설 카드를 구매 혹은 주요시설 카드를 건설
둘중 한가지만 가능

4. 건설하기를 마치면 다음 사람 순서가 됩니다.
승리조건

기챠역,쇼핑몰,라디오 방송국,놀이공원 카드를 가장 먼저 건설하면 승리