게임방법:
1.
푼토의 게임 방식은 매우 간단하다. 각자 색깔별로 카드를 모두 받은 후, 그 카드를 뒤집어 섞고 각자 플레이어 앞에 둔다. 이후 한 명씩 돌아가면서 자신의 앞 카드 뭉치에서 카드를 뽑고 중앙에 내려놓는다. 처음 내려놓는 사람은 마음대로 내려놓아도 되지만, 그 이후 플레이어부터는 2가지 중 한 가지를 선택한다.
먼저 내려놓아져 있는 카드 와 면 또는 점이 맞닿도록 내려놓거나 이미 내려져 있는 다른 플레이어 카드 위에 그 수보다 높은 수의 카드를 덮는 것이 가능하다. 단, 카드를 내려놓을 때에는 6x6의 범위 내에서만 플레이가 가능하다.
이렇게 돌아가며 카드를 내려놓아 한 명의 플레이어가 4개 이상의 자기 카드를 이어붙이면 라운드를 승리하게 된다. (2인 일 경우 5장)

2.
승리한 플레이어는 자신의 완성된 카드 줄에서 가장 높은 수를 자신의 앞으로 빼두고 나머지 카드만으로 다음 라운드를 진행한다. 즉, 승리한 플레이어는 높은 숫자의 카드 1장을 버리고 플레이하기 때문에 미미하게나마 승률이 낮아질 수 있다. 물론 낮은 수만으로 연결해 그리 크지 않은 수를 빼버린다면 오히려 긍정적인 효과를 내기도 한다.
이러한 라운드를 반복해서 2회의 라운드를 따내는 플레이어가 전체 게임에서 승리한다.