게임방법: *스파이 폴1. 지역을 비공개인 상태로 무작위로 하나 고른다 (모두 똑같은 장소카드여야 한다).2. 지역카드를 뒷면 상태로 인원수 -1 만큼 뽑은 뒤 스파이 카드를 넣고 카드를 섞는다3. 카드를 배분한다.4. 이전판에 스파이 였던 사람이 시작하거나, 첫 게임이라면 가장 스파이처럼 생긴(?) 사람이 시작한다.5. 상대방을 한명 지목하여 질문을 한다.6. 지목된 사람은 적당하게 대답을 한 뒤 다른 사람에게 질문을 한다. 이 때 자신에게 질문한 사람에게 역질문을 할 수 없다.7. 게임 내내 질문과 대답만을 반복할 뿐 서로 회의는 할 수 없다.8. 게임 동안 각 플레이어는 스파이로 의심되는 한사람을 지목할 수 있다.9. 만약 모두가 동의한다면 용의자는 그 즉시 정체를 공개해야 한다.10. 스파이였다면 나머지 플레이어가 승리. 그렇지 않다면 스파이가 승리한다.11. 8분(혹은 플레이어끼리 정해놓은 시간)이 지난 뒤, 한명씩 돌아가면서 스파이로 의심되는 사람을 지목한다. 이땐 회의가 허용된다.12. 특정 용의자가 스파이라고 모두 동의한다면 10번과 같이 확인절차에 들어간다.13. 스파이를 찾아내지 못한다면 스파이가 승리한다.14. 예외적으로, 게임 도중 스파이가 플레이어들의 위치를 알아냈다면 정체를 바로 공개하고 위치를 맞출 수 있다.15. 맞추면 스파이가 승리. 못맞추면 나머지 플레이어가 승리